                <h3 id="#anchor1">책소개</h3>
                
▼ 스티븐 핑커, 정재승, 정여울 강력 추천! 뉴욕타임스 베스트셀러 ▼ TED 650만 조회 명강의, 전 세계 19개국 출간 계약

“우리가 기억과 망각에 대해 알고 싶은
                    거의 모든 것이 담겨 있다 ” _ 뇌과학자 정재승

『스틸 앨리스』의 저자, 신경과학자 리사 제노바가 들려주는
                    불완전하고도 경이로운 인간 기억의 비밀

첫 번째 키스는 기억하면서 왜 열 번째 키스는 기억하지 못할까?
                    9·11 테러 사건 당일은 아직도 생생한데 어제 일은 새까맣게 잊는 이유
                    하려던 말, 주차한 장소 등을 자주 잊는다면 알츠하이머병을 의심해야 할까?
                    세계적 음악가 요요마가 30억 원짜리 첼로를 택시에 두고 내린 까닭
                    훈련만 하면 누구나 기억력 천재가 될 수 있다?
                
